# AI agent on Django

Этот проект на Django предоставляет API для взаимодействия с сервисами поиска Yandex и GPT для генерации ответов. Цель проекта — обрабатывать запросы пользователей, получать данные с поиска Yandex и использовать GPT для генерации подробного ответа.

## Возможности

- **Асинхронная обработка запросов**: Используется Python `asyncio` для эффективных неблокирующих сетевых запросов.
- **API поиска Yandex**: Получение результатов поиска по запросам пользователей.
- **Интеграция с YandexGPT**: Отправка результатов поиска в модель GPT от Yandex для генерации ответа.
- **Обработка ошибок**: Подробная обработка ошибок с соответствующими HTTP статусами.
- **Ограничение запросов**: Используется семафор для управления параллельными запросами и предотвращения перегрузки внешних сервисов.

## Технологии

- **Django**: Веб-фреймворк для обработки API запросов.
- **AsyncIO**: Для асинхронной обработки сетевых запросов.
- **Aiohttp**: Для отправки HTTP запросов асинхронно к внешним API.
- **Yandex Cloud API**: Интеграция с поисковым и GPT API от Yandex.
- **Dotenv**: Для безопасного хранения переменных окружения.

## Установка

### Требования

- Python 3.8+
- Django
- Аккаунт в Yandex Cloud с доступом к Yandex Search API и Yandex GPT API.

### Инструкция по установке

1. Клонируй репозиторий:

   git clone https://github.com/yourusername/django-yandexgpt-api.git
   cd django-yandexgpt-api

# Установка и настройка проекта

## Установите зависимости

Для начала установите все необходимые зависимости из файла `requirements.txt`:
   - pip install -r requirements.txt

## Создание файла `.env` и добавление ключей от Yandex API

В корневой директории проекта создайте файл `.env` и добавьте в него свои ключи от Yandex API:
   -  YANDEX_SEARCH_API=your_yandex_search_api_key
   -  YANDEX_GPT_API=your_yandex_gpt_api_key
   -   OLDER_ID=your_yandex_folder_id

## Примените миграции (если необходимо):

- python manage.py migrate

## Запусти сервер Django:

- python manage.py runserver

# Тестирование API
## Чтобы протестировать API, отправь POST запрос на эндпоинт /handle_request/ с таким JSON телом:

```json
{
  "query": "В каком городе находится главный кампус Университета ИТМО?\n1. Москва\n2. Санкт-Петербург\n3. Екатеринбург\n4. Нижний Новгород",
  "id": 1
}


Ответ:

{
  "id": 1,
  "answer": 1,
  "reasoning": "Из информации на сайте",
  "sources": [
    "https://itmo.ru/ru/",
    "https://abit.itmo.ru/"
  ]
}

